BOX MODELS, BORDERS, PADDING, MARGINS
1. Box Models (Mô hình hộp)
    - Tất cả các element có thể được coi là các cái hộp.
    - Hộp này bao gồm: lề, đường viền, phần đệm và nội dung.
    - Vào dev Tools chọn Tab Computed sẽ thấy sơ đồ của một element dùng để biểu diễn cho element ta đã chọn.

    - Content (Nội dung) - Nội dung của element, nơi văn bản và hình ảnh xuất hiện
    - Padding - Tạo một khoảng trống xung quanh nội dung. Phần đệm trong suốt.
    - Border (Đường viền) - Đường viền bao quanh padding(phần đệm) và nội dung.
    - Margin (Lề) - Tạo khoảng cách cho vùng bên ngoài border. Lề trong suốt
    VÍ DỤ: Tổng hợp Border, Padding, Margin
2. Border
    - Đường viền(border) bao quanh padding(phần đệm) và nội dung. Dùng để bao bọc 1 element
    - Tên thuộc tính: border-style
    - Các kiểu border:
        + dotted: đường viền chấm
        + dashed: đường viền nét đứt
        + solid: đường viền liền
        + double: đường viền kép
        + groove: đường viền có rãnh 3D
        + ridge: đường viền có gờ 3D
        + inset: đường viền 3D chìm vào trong
        + outset: đường viền 3D nổi lên trên
        + none: không có đường viền
        + hidden: đường viền bị ẩn
        VÍ DỤ: div {
            border: 10px dashed #000;
        }
3. Padding
    - Padding(phần đệm) tạo một khoảng trống xung quanh nội dung, nằm bên trong Border(đường viền)
    VÍ DỤ: 
    (1) div {
        padding: 25px 50px; trên dưới: 25, trái phải: 50
    }
    (2) div {
        padding: 25px
    }
    (3) div {
        pading-top: 20px
        padding-bottom: 25px
        padding-right: 50px 
        padding-left: 75px
    }
4. Margin
    - Margin(Lề) để tạo khoảng cách giữa element này với element khác. Margin nằm ngoài Models.
    VÍ DỤ: tương tự Padding

* Thuộc tính height, width
    - height: là chiều cao của 1 element
    - width: là chiều rộng của 1 element
    - max-height: chiều cao tối đa của 1 element
    - min-height: chiều cao tối thiểu của 1 element
    - max-widtht: chiều rộng tối đa của 1 element
    - min-width: chiều rộng tối thiểu của 1 element
    => NOTE: Chiều cao, chiều rộng là của phần content nằm bên trong phần padding. Không bao gồm padding, border, margin.

*TEXT, FONTS, ICONS
1. Text
    - Text color: thuộc tính color được đặt màu cho văn bản
    VÍ DỤ: color: green;
    - Text Align: thiết lập CĂN LỀ NGANG cho văn bản
        + Text Align: right;
        + Text Align: left;
        + Text Align: center;
        + Text Align: justify; //Căn lề đều 2 bên
    - Text Transform: được sử dụng để chỉ định chữ hoa và chữ thường trong văn bản
        + text-Transform: uppercase;
        + text-Transform: lowercase;
        + text-Transform: capitalize; //Viết hoa chữ cái đầu mỗi từ
2. Font
    Trong CSS có 5 họ phông chữ:
    - Phông chữ Serif (có chân) có một nét nhỏ ở cạnh của mỗi chữ cái
    - Phông chữ Sans-Serif (không chân) có đường kẻ rõ ràng (không có nét nhỏ đi kèm)
    - Phông chữ Monospace (Đơn cách) ở đây tất cả các chữ cái có cùng chiều rộng cố định.
    - Phông chữ Cursive (Chữ viết ẩu) bắt chước chữ viết tay của con người
    - Phông chữ Fantasy (Tưởng tượng) là phông chữ trang trí/ vui tươi

    * font-family: chỉ định font chữ của văn bản
        VÍ DỤ: 
        - font-family: "Times New Roman", Times, serif;
        - font-family: "Roboto", sans-serif;
        - font-family: Arial, Helvetica, sans-serif;
        - font-family: "Lucida Console", "Courier New", monospace;
    * font-style: sử dụng chỉ định văn bản in nghiêng
        - normal: văn bản hiển thị bình thường
        - italic: văn bản hiển thị in nghiêng
        - oblique (xiên):
    * font-weight: chỉ định độ dày của chữ
        - Giá trị có thể là: normal, bold, 100, 200, ..., 900
        VÍ DỤ:
            + font-weight: normal;
            + font-weight: bold;
            + font-weight: 300;
    * font-size: chỉ định kích thước của văn bản
        VÍ DỤ:
            + font-size: 20px;
